بسم الله الرحمن الرحیم و به این استعین.
السلام الیک ای داعی الله و ربانی
آیه. سلام علیکم و رحمة الله.
تبریک عرض می‌کنم. در شرف
ورود به مهمانی خدا هستیم
و شروع بندگی تاج بندگی رو خدا از امشب ان شا الله سر ما، روی ما می‌گذاره.
خوش به سعادت کسی که
نه فقط ماه رجب و شعبان بلکه کل سال رو
خودشو آماده کرد برای
درک این ماه.
که دیگه ورود به روضه است.
ورود به روضه مقدسه‌ست که شب قدر ان شا الله تربت رو بشه زیارت کرد.
ما در آیه شریفه و من الیل فتهجد بهی نافلة الليل
عسی ان یبعثک ربک مقام محمودا بودیم.
داشتیم عرض می‌کردیم که ان شا الله وعده داده بودیم که
عرض می‌کنیم نظرات مختلف بزرگان رو در خصوص این مقام محمود.
که این چیه؟ که در پس
تهجد سحر خدا به پیغمبر عز عالم وعدش رو داده.
یه روایتی اینجا تقدیم کنم از کتاب شریف
تعویل آیات واهره فی فوائد
عترت طاهره. این روایت خیلی شیرینه.
کوتاهه ولی خیلی شیرینه.
آدم کیف می‌کنه چه بخونه چه بشنوه.
ذیل همین آیه اومده این روایت.
که معنای این مقام محمود رو به خوبی بیان کرده.
روایت اینه که عن انس ابن مالک قال
انس ابن مالک میگه که رأیت رسول الله صلی الله علیه و آله و سلم مقبلا
علی علی ابن ابی طالب.
میگه پیغمبر رو دیدم در حالی که رو کرده بود به مولامون
علی ابن ابی طالب. رو کرده بود به امیرالمؤمنین.
و هو يتلو.
همونطور که رو کرد به مولا
این آیه رو قرائت می‌کرد.
همین آیه رو. و من الیل فتهجد بهی نافلة الليل.
همونطور که مولا رو نگاه می‌کرد پیغمبر این آیه رو تلاوت می‌کرد.
پس پیداست که یه ربطی بین این آیه و این مقام محمود و مولاست
که توی این فرمایش پیدا میشه.
ثم قال وقتی که این آیه رو تلاوت کرد پیغمبر
رو کرده بود به مولا فرمود
یا علی به به.
ان الله عز و جل
ملكنی الشفاعه
فی اهل توحید من امتی.
خدای عز و جل اصلاً مالکیت
شفاعت رو به من بخشیده.
از کیا؟ از اهل توحید امتم.
اونایی که به توحید رسیدن. حالا توحید،
الان این انتهای روایت مشخص می‌کنه که اصلاً معنای توحید، روح توحید ولایت
امیرالمؤمنینه. چگونه؟
فرمود و خبر والک علی
من ناسبك أو ناسبك
أو ناسب ولیك من بعدك.
می‌فرمود که این رو، این
شفاعت رو که خدا مالکیتشو به من بخشیده به اهل توحید از یه سری محروم کرده اینو.
برحذر داشته خدا. از کیا؟
علی من ناسبك کسی که دشمنی با تو رو بکنه
أو ناسب ولیك من بعدك یا از اولیاء بعد از تو رو یعنی فرزندان تو، اهل بیت رو
تا امام عصر تا امام زمان ما رو هر کس دشمنی اینا با رو کنه از شفاعت چی میشه؟
محروم میشه. پس کیا مورد شفاعت قرار می‌گیرن؟
اهل توحیدی که محبت مولا رو دارن.
ولایت مولا رو دارن. پس اصلاً معنای توحید میشه ولایت امیر، روح توحید میشه
ولایت امیرالمؤمنین. پس از این روایت میشه این برداشتو کرد
نظر بزرگانی از، از همین روایت شاید برداشت شده که ها
اصلاً مقام محمود
که نماز شب پیغمبر
نتیجه‌ش میشه اون مقام شفاعته.
کیو پیغمبر شفاعت می‌کنه؟
اونهایی که روح ولایت امیرالمؤمنین رو
در خودشون دارن، التزام عملیه دارن، پذیرفتن.
یعنی به یک معنا توی جمله بگیم یعنی مولا رو سرپرست خودشون اختیار کردن.
تمام شد. ولی خودشون،
صاحب اختیار خودشون، اولاد
نفس و جان خودشون. در معنای شفع هم که حالا به هر حال نماز شبه دیگه.
نماز شب و شفاعت هم که از همون شفع
شفاعت میاد از جفت شفاعت، شفع یعنی جفت.
شفاعت این جمله آخر هم باشه.
علامه-- حضرت علامه حسن زاده علیه الرحمه
چند جا ما از ایشون شنیدیم که تشر زدن به اونایی که میگن مقام شفاعت پارتی بازیه.
پیغمبر دست گنهکار رو می‌گیره به همین تعبیر ایشون فرمودن.
می‌بره پیش خدا و به خدا میگه خدایا یه دستی هم به محاسن مبارک می‌گیره به خاطر
من حالا این غلطی کرد به خاطر من از این بگذر.
این پارتی بازی. علامه فرمود چه حرف زشتیه شما می‌زنید که تو کتاباتون هم پر کردید.
اصلاً این نیست شفاعت. شفاعت از شفع میاد یعنی جفت شدن یعنی هم سنخیته.
یعنی بوی مولا رو بدی،
رنگ مولا رو داشته باشی
که ملائکه‌ای که میان بو می‌کنن،
بوی ولایت امیرالمؤمنین اگه داشته باشی تو به مقام شفاعت رسیدی و خودبه‌خود میری با مولا راه میفتی.
یوم ندعو كل اناس بإمام.
نماز شب ما رو به این شب‌ها می‌رسونه.
یکی از توصیه‌های پنج گانه آقای
قاضی در این شب‌ها نماز شب بوده.
بهترین فرصته ان شا الله همه بهره‌مند باشیم.
والحمد لله رب العالمين.
صلوات بفرستید. اللهم صل على محمد